#LyX 1.6.7 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\language polish
\inputencoding utf8
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Aplikacja wspomagająca szybkie uczenie się oraz zapamiętywanie informacji
 w oparciu o technikę Mind Mappingu
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Wstęp
\end_layout

\begin_layout Subsection
Opis problemu i koncepcja jego rozwiązania
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Żyjemy w czasach, gdzie komputery stały się łatwo dostępnym i używanym na
 co dzień narzędziem pracy czy rozrywki.
 Wykorzystuje się je do rozrywki, wzajemnej komunikacji, pogłębiania zainteresow
ań, a także do nauki.
 Internet stał się nieograniczonym źródłem informacji, w którym niekiedy
 trudno się odnaleźć.
 Spowodane jest to ogromną ilością dostępnych danych, przez co ich przyswajanie,
 czyli nauka staje się problematyczna.
\end_layout

\begin_layout Paragraph
Najpopularniejszą metodą uczenia się jest notowanie mówionego słowa, a następnie
 powtarzanie przez wieloktrotne czytanie.
 Jednakże nie jest to technika efektywna dla wszystkich.
 Dlatego alternatywą może być wykorzystanie 
\emph on
Mind Mappingu
\emph default
, który pozwala na zapamiętanie większej ilości informacji w krótszym czasie.
 Sprawia, że tworzenie notatek jest mniej uciążliwe, a system powtórek pozwala
 na zapamiętanie informacji o dowolnej złożoności długofalowo.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Cel i zakres pracy
\end_layout

\begin_layout Paragraph
Celem niniejszej pracy jest opracowanie aplikacji umożliwiającej wspomaganie
 procesu uczenia się, przy wykorzystaniu metod efektywnej nauki.
 Program będzie oparty o tworzenie map pamięci, system powtórek oraz funkcjonaln
ość szybkiego tworzenia ww.
 Map przy pomocy przeglądarki internetowej.
 Zostanie również przeprowadzona analiza ergonomii interfejsu użytkownika
 programu oraz objaśnienie działania tej techniki.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Omówienie pracy
\end_layout

\begin_layout Paragraph
Praca została podzielona na dwie części - teoretyczną i praktyczną.
\end_layout

\begin_layout Subparagraph
Część teoretyczną obejmują rozdziały 2-4, gdzie zostaje objaśniona technika
 Mind Mappingu, omówienie procesów poznawczych towarzyszących nauce oraz
 wprowadzeniu do ergonomii interfejsu użytkownika wraz z analizą istniejących
 aplikacji wspomagających tworzenie map pamięci.
\end_layout

\begin_layout Subparagraph
TODO - opis rozdziałów części praktycznej
\end_layout

\begin_layout Section
Procesy poznawcze towarzyszące nauce
\end_layout

\begin_layout Subsection
Uwagi wstępne
\end_layout

\begin_layout Paragraph
By dobrze zrozumieć pojęcia związane z mapami pamięci oraz efektywnym uczeniem
 się i zapamietywaniem potrzebne jest parę słów wstępu na temat procesów
 poznawczych.
 Ten rozdział jest podzielony na cztery podrozdziały które opisują poszczególny
 fazy związane z uczeniem się.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Skupianie uwagi
\end_layout

\begin_layout Standard
Skupianie uwagi jest pierwszym elementem towarzyszącym uczeniu się.
 Jest bardzo ważny, gdyż bez koncentracji nie można przyswajać informacji.
 By przybliżyć ten proces, należy przytoczyć dwie definicje.
\end_layout

\begin_layout Quotation
Uwaga to system odpowiedzialny za selekcję informacji i zapobieganie negatywnym
 skutkom przeładownia systemu poznawczego przez nadmiar danych.
\end_layout

\begin_layout Quotation
Świadomość to zdawanie sobie przez podmiot sprawy z treści własnych procesów
 psychicznych
\end_layout

\begin_layout Section
Mind mapping
\end_layout

\begin_layout Subsection
Wprowadzenie do techniki Mind Mappingu
\end_layout

\begin_layout Subsection
Nauka a ludzki mózg
\end_layout

\begin_layout Standard
Obrazowe metody utrwalania wiedzy i modelowania systemów były używane od
 wieków w nauczaniu, wizualnym myśleniu i rozwiązywaniu problemów przez
 inżynierów, nauczycieli, psychologów i innych.
 Jeden z pierwszych przykładów takich graficznych zapisów został stworzony
 przez Porfiriusza, greciego myśliciela żyjącego w III wieku n.e.
 Pierwszym krokiem standaryzacji tego rodzaju organizacji myśli były 
\emph on
sieci semantyczne
\emph default
.
 Są to sieci reprezentujące semantyczne relacje pomiędzy koncepcjami.
 Zostały one opracowane przez Richarda H.
 Richensa w celu zdefiniowania meta-języka do translacji maszynowej na języki
 naturalne.
 Przykład takiej sieci semantycznej ilustruje Rys 3.1
\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\end_body
\end_document
